---
title: Java 内存回收机制
date: 2021-08-11 19:18:36
categories: java 基础
sidebar: auto
permalink: /java/java-gc/
---

## java 8 基本机制

GC 帮助回收内存的两个任务：

- 发现无用的对象
- 回收无用的对象占用的内存空间


垃圾回收算法

- 引用计数法
- 引用可达，通过图收集引用信息


## 通用的分代垃圾回收机制

分代垃圾回收机制，是基于这样一个事实：不同的对象的生命周期是不一样的。因此，不同生命周期的对象可以采取不同的回收算法，以便提高回收效率。我们将对象分为三种状态：年轻代、年老代、持久代。JVM将堆内存划分为 Eden、Survivor 和 Tenured/Old 空间。

### 三种分代内存模型

1. 年轻代

　　所有新生成的对象首先都是放在Eden区。 年轻代的目标就是尽可能快速的收集掉那些生命周期短的对象，对应的是Minor GC，每次 Minor GC 会清理年轻代的内存，算法采用效率较高的复制算法，频繁的操作，但是会浪费内存空间。当“年轻代”区域存放满对象后，就将对象存放到年老代区域。


2. 年老代

　　在年轻代中经历了N(默认15)次垃圾回收后仍然存活的对象，就会被放到年老代中。因此，可以认为年老代中存放的都是一些生命周期较长的对象。年老代对象越来越多，我们就需要启动Major GC和Full GC(全量回收)，来一次大扫除，全面清理年轻代区域和年老代区域。

3. 持久代

　　用于存放静态文件，如Java类、方法等。持久代对垃圾回收没有显著影响。

### 三种 GC 

**Minor GC**

用于清理年轻代区域。Eden区满了就会触发一次Minor GC。清理无用对象，将有用对象复制到“Survivor1”、“Survivor2”区中(这两个区，大小空间也相同，同一时刻Survivor1和Survivor2只有一个在用，一个为空)

**Major GC**

用于清理老年代区域。

**Full GC**

用于清理年轻代、年老代区域。 成本较高，会对系统性能产生影响。

### 垃圾回收过程

1. 新创建的对象，绝大多数都会存储在Eden中，
2. 当Eden满了（达到一定比例）不能创建新对象，则触发垃圾回收（GC），将无用对象清理掉，然后剩余对象复制到某个Survivor中，如S1，同时清空Eden区
3. 当Eden区再次满了，会将S1中的不能清空的对象存到另外一个Survivor中，如S2，同时将Eden区中的不能清空的对象，也复制到S1中，保证Eden和S1，均被清空。
4. 重复多次(默认15次)Survivor中没有被清理的对象，则会复制到老年代Old(Tenured)区中
5. 当Old区满了，则会触发一个一次完整地垃圾回收（FullGC），之前新生代的垃圾回收称为（minorGC）

## 参考资料 

- https://www.sxt.cn/Java_jQuery_in_action/The_garbage_collection_mechanism.html
